那么这一块啊是这样啊
我们再来看一下题目啊
题目是这样的
需要让大家第一设计问题
这是第一个要做视频啊
第一个设置问题
第二个是基于你设计的问题
然后你们就互相这样讨论一下
聊一下
然后收
也就是说你先把问题弄出来
然后组员互相基于这个问题来回答啊
回答了点o啊
这个东西就有问有答了
就可以记录在那个表里面啊
是这样的一个情况
当然在这里的前提是需要先有这个问题啊
然后才有这个东西
当然那个表我也给大家提供了一份在这个tpp上面啊
在这里有一个呃零零的零一
下面是公共模板的零一下面有这样一个模板
然后还有人下载了
已经那么等我们呃先去讨论
完了以后
你在这个收集别人的回答的时候
你就可以把这个东西整理一下啊
整到这个表格当中好
那么接下来先找我们首先来说一下啊
在这个地方你们组的这个问题是怎么去设计的
这是第一个
第二个就是你的回答啊
有一些什么样的东西好
那我们先来抽呃
抽先抽一个主看一下啊
这样啊先我们先这样说啊
你如果有一些思路
你可以先聊一下思路
那如果没有什么其他的这种要说的思路
直接就说问题也好
意思好
没有什么思路吧
就是直接说问题吧
好的就行
就这条情报最快的话
是不是不玩花表情太嗯好
那我先大概记录一下
我记一下关键词啊
表情包
看到一些关于表情包的还有吗
就是还有就是那个发红包
就是红包封面的话有替换的
但是体验感
啊也就是说你们为了一些关于红包封面的这个体验的一些问题
因为现在是新版本
可以自己画那个封面
对不对啊
所以你们问了一下关于这一块的一个换封面的体验问题
好的
还有一些别的吗
就是那个政府状态的话
现在就是公司版本一个刚开这关时间啊
状态这个东西就是使用的过程中啊
怎么样啊
还有一些其他没有了
我就下班了啊
好的啊
那这是首先谈个问题啊
主人问题围绕着这几个方面三方面
表情包的红包封面的啊
然后状态啊
然后呢你们有了些问题之后
接下来你就会做一些其他的啊
后续的一些问题
或者说有一些回答之类的这种啊表情啊
表情包的话他就是就是要添加文字好
就今天我任何的话
他们就没办法启动它
只有单独的时候是可以启动的
就是添加文字的时候
多个表情的时候他一直是这样啊
就是你们关于表情包啊
表情包这一块啊
你们提出了相应的这个使用过任何的一些一些东西
然后一些问题啊
就是两天猫使用过程当中也有一些什么样的一个问题
于是你的你有一些同学的回答之前
就是发现在这个里面就是有这个刚才所提到的一个是什么
我要是就是说跟高的话
他单独的话是可以行动
但是多科考研的话
老师就会了啊
就是多个使用时它就没有那个动动态的这个效果
还有吗
还有就是添加文字
是时候成年比例都是文创作品在评价表情了
啊就是前面是什么文字表情跟表情包一起的时候啊
文字和表情一起的时候啊
然后也是没有动态对吧
然后就是你们发现在这个过程里面关于表情包的啊
然后有这样的一些情况啊
还有呢
没有我的好的
那么这其实就是啊关于他刚才所提到的
首先第一个表情包的问题啊
然后他们基于表情包的一些相关的这个问题做了一个访谈
内部的访谈
然后其他应有对这个表情包有印象的
于是就给出了回答
所以我的这个情况中觉得发现一个问题
什么问题呢
就是如果发个表情的时候
或者文字加不了解的时候
他这个动态效果没有了啊
这个其实隐含的是
这个用户希望能够在读个或者说文字加的表情的时候
依然保留这个动态
是不是表达的是这个意思啊
所以这是他关于这样的一个问题啊
然后做出了有用户就做出了这个回答啊
然后其实在这里可以理解为基于这个东西啊
然后有其实应该会有更正
问一个问题
就是a那你没有动态
你想表达个什么意思是吧
就类似于这种你没有一个动态
你会觉得有种不好
就是或者然后这个用户可能就给一个方案中
我希望在有多个表情的时候
或者文字加表情的时候
是依然有动态的
明白吗
所以这个时候就分成了这么三类啊
这个问题啊很好
就是这个组他们关于这一块
还有我还有其他的满分作
我刚刚说的是什么
方有自己的办法
贸易前他自己房间
接下来如何的
自己比之前更加丰富了
很有个性的
当然还是有一些麻烦啊
就是就是会有更个性的一点
但是替换过程就是很麻烦啊
这不是麻烦好
那么就是这块的
甚至在这个过程当中
这是一个现状
那么有可能会接着跟了一个问题是吧啊
就是用的过程当中到底是麻烦到什么程度
或者说是怎么麻烦对吧
把它加深挖这个点啊
那继续他用啊
就是在添加自定义的时候
发的时候需要就是就是一个小视频嘛
不能直接上传照片做桌面
然后的话它的期限啊
也就是说这个操作过程啊很麻烦
而且它还有一些时间限制啊
那么这是关于他这个
那我就在这里不写了啊
其实理论上如果要写的话
你如果要记录的时候
其实上面有一个问题
有三个问题
这里是为第一个问题
这是第二个问题
这是第三个问题
这是第一个问题的回答
是第二个问题回答
然后这里它会有紧接着相应的继续问的问题
比如说那你的红包封面替换啊
麻烦在什么地方对吧
准备睡觉嗯
然后在手机上
然后这个下面会跟着走就可以了
所以你跟金杰伦就是有很多不同的区域记录下相应的这个问题
然后这下面又会有相应的回答啊
忙完了什么地方引后加可能又问
那你想要用什么方式解决
或者你目前是怎么考虑的
咱们在下面这个是不是又问了一个问题啊
所以你就在下面
那你这个是嗯绝对体育
那嗯那你你希望怎么怎么解决
或者是说你目前是怎么解决的啊
怎么搞定的
然后用户就回答了啊
还有红包替换
后面我希望这个地方啊不要以这么麻烦的方式
或者说现时间限制不要这么短
或者一些其他的回答啊
所以这个时候你就可以把很多问题都记录下来
不同区域的这个问题对应的回答就在这儿
那么下面是不同的这样的另外一个方面的问题
然后给出下面的回答啊
所以这是这一块啊
还有吗
这个微信状态的话设定是那是时间有限是吧
嗯就是关于状态
那么它可能给出了这个痛点
就是啊只是首先它的现状就是我发现这个使用微信的过程中
这个状态还有一些时间限制
然后这个痛点可能就是痛点就是在这一块儿
又会觉得我想这个好像有一些时间上啊
太短了
或者说有一些希望有些调整的那种地方
甚至他这个地方他直接就给出了一个方案啊
都有可能
但是你要先问他对不对啊
所以说是这一块啊
那你组排就没其他的啊
好的好的啊
谢谢啊
就这里
那么这是这个组合他们所讨论
然后整理的这样的一些这个问题
以及对应的这样的回答
那么其实如果说啊这些问题我觉得没问题
那么只过我们在因为我在这里记录
没有把一个问题都全部记录下来
那么我们在访谈过程中或者访谈之前
首先应该把这些问题先列在这啊
那这里可能列了三个问题
第一个表情包使用过程的一些问题
然后啊红包封面自主替换的一些东西
然后状态相关的一些东西
然后把这个要回答的这个入口啊留在这儿啊
先这么留在这
然后在访谈的过程当中
或者是说访谈完了以后
估计用户访谈的这个整理
把这个答案怎么样的写到这个下面
就是这个问题的答案
这是什么
这个问题的这个答案
同样第三个以后
他们就打那么基于这一个情况啊
就是关于全部是关于现状的一些东西
那么还有一些痛点的是在这个前面的基础之上
那你可能会问一些问题啊
比如说这个计划或者麻烦
那你就接着问了一个
你麻烦在什么地方
然后下面就回答
然后用户啊就就给出了一个什么样的回答
比如过去怎么怎么样
这里就不写了啊
所以这就是一个回答啊
然后那你可能就会问他
你希望这个地方回
你没有方法解决啊
你又问了一个问题
然后他就把他的解决方法告诉你啊
比如说这个封面直接就上传一个图片就可以
或者不要任何视频之类的啊
那么这种时候你就可以记录下来
所以以此类推
你就把所有的关于现状的
关于重点
关于解决方案的
都分门别类的在各个区域里记录下了相应的问题跟用户的回答啊
就是以类似于这种方式来去处理啊
所以这就是在这个地方啊这样的一个做法啊
那么这是这个组的一个他们同学的一个回答好那我们再来找一个组啊
找一个组来说
嗯嗯你在t基地上
你就直接传上
哦你说一下你们组的一个讨论的一个情况
相机换一组的话
就会把我们主页有一个重复打一个
就是这太难了
嗯好那我就再重复一下啊
没关系啊
可以的话
我们是整体的其中一条
然后第一个问题的话是我假设法是对交车盘古用户问的问题
警察也不错
但是他去问了
然后去去下载
咱们下载呃
呃你这个我先我先这里大概记一下
假设就该是容易固
然后现在的一个情况是啥
我说呃发电屏啊
就是下载了八点的微信版本
就使用感觉怎么样
然后用户的感觉是啊
安卓用户是部分用户现在进行的是一个温度测试
对是当初是这样啊啊啊啊
就就他在整个加长过程中
他们就会为什么苹果要不同的游戏
然后看你要不要先给钱啊
明白了就是你恰好挑了一个用户
然后这个用户他恰好还没装啊
或者是说他自己装了
替其他的身边的朋友打抱不平啊
就身边我的安卓朋友为什么就我可以啊
为什么我们其他的朋友都不可以
类似于这种感觉啊
虽然说从用户挑选
当然一般来讲从物挑选
我们可是挑了一个
他肯定是装了的这种
但是他可能因为他这样做
所以他反馈出了这样一个问题对吧
这样可能会更合理
也是这样的一个情况好那个就是这个啊
确实是这样
因为当时那个内测嘛
但是他的也不类似恢复测试
所以就是少部分人他是能够升级到八里面
有一些人升级不了安卓里面是这样啊
所以确实会存在这个问题
然后他这个用户他很敏感
他发现
所以他觉得自己作为一个安卓的一份子啊
为什么其他人不能做那个啊
所以就是他可能会遇到这样的问题
虽然这是一个故意为之的
就是他们产品经理故意为之的小范围的先试试效果
但是呢确实会对用户造成这种困难
是没有问题
可以啊
可以继续
第二个问题的话就是呃新版本下载之后
用户部分用户他感觉有些东西他不知道呃
什么什么东西不知道啊
这个新版本的一些发展过程中
是有一些啊用户等级的反馈是如果能安装一些新版的
如果是有一个呃安装平面教程的话会更好啊
就是不知道怎么去装
就是类似于这种装装不装啊
就是新的功能不知道有哪些啊
或者说就是装了为什么这个新功能怎么用
比如状态就是你怎么用啊
就类似于这样的一些引导的东西啊
啊好的好的
就是那你这个问题其实相当于是说就是比较宽泛
对于新功能的一些使用当中的一些困难
就是啊可能是困难这些东西那是一个相对来讲比较大的
其实从我们那个角度来讲
这是一个比较大的一个下一个问题
但这个大的问题其实用户嗯嗯是能回答
但我们有一般情况下不推荐
但是好在这次功能不多嘛对吧
所以这个是可以的啊
但是如果功能特别多的情况下
你这个问题就有点太大了啊
哦所以就是这个地方好的就是新功能的新功能呃
有没有一些使用上的问题啊
新功能使用上的问题
用户直接就是什么
就是说需要不知道怎么那个缺少引导
可能就是类似这样的回答
是不是啊
好继续还是学习啊
第三个的话就是左上角呈现的两个点
就是那两个点实用
就是它一点开的话
它是一个平常的一个一个界面的使用
它的这两个点成一个使用率不高啊
就是悬浮那个路口
是不是啊
那个悬浮的那两个点啊
动作或者说那个啊我知道那个大飞机在左上角啊
因为有的可能在右上角啊
因为它不是固定的啊
有的是在左边的
在右边啊
就是总之它的功能
那个入口的功能就是比如你看过的东西是不是
然后你可以快速的再次进入
是吧啊
就是这样的一个
然后当然你也可以把它擦掉
是不是啊
就这个东西
所以对你的问题是什么
那你的问题是啊
你是说普查吗
呃呃对啊
就是悬浮的那个入口
是指那个吗
啊啊那你是指这个他现在新功能上了之后
就是一个聊天页面左上角的
然后采访吗
没有办法可以让你之前的那个服装
像之前服装和那个聊天的一个页面是可以攻城的啊
但是现在是整个一个服装
就是一个服装
嗯
嗯了解了就是说白了就是一些这种布局上的一些这种一些这种处理的
他的一些问题导致给用户造成一些困扰
所以这个地方产品经理就是想要去询问这一块
因为做了一些调整
所以它聚焦在这一块
对用户有一些什么困扰
所以你的问题你问用户的时候就问了这个细节
然后你可能会当面去演示给大家
说说这个地方你们会觉得有些什么样的问题啊
然后是过程中的话有提出一个问题
然后的话这个问题就是说他基于用户行吧
所以他会觉得你现在悬浮悬浮球的一个状态会比现在的一个先不穿
整个占据页面的效果
会可能使用强大就会嗯好的好的
那么这是关于他刚才所说的
这是一个说白了他这个问题啊
是一个相对来讲比较一个小的细节
这样一个交互上的东西
然后他需要去你因为做了一些大的调整
想要跟用户去明确一下这块的问题
所以这种用这种方式来做啊
还有还有一些其他问题啊
还有一个下拉小程序框
还有欧元
还等八个
跑四个呈现变成了30个城市消费数啊
也就是顶部下拉下来的啊
以前是就是啊就是固定的上面的几个位置
然后现在是一排类似一个九宫格那种感觉的网格的那种
对不对
是八个
现在是30号嗯
嗯然后然后所以说你的问题是我不感觉像是有人找日本
快速精准找到他想要之类的会更多的嗯
所以你其实就是呃应该是这样
就是你可能想了解的是
因为我们作为产品经理在这个地方做了一些调整
把数量上做了一些加多
所以可能我们自己不太确定这个变化对于用户来讲有些什么困扰
所以你可能先会问出这个问题
然后他给的答案是啊
因为太多了以后
我们使用过程当中会产生一些这种选择
某一个小游戏的时候
一个问题都在嗯好的嗯
这是一个啊像沙拉的菜单里面小游戏的数量那个入口增加啊
就是所以你在这个地方问你有没有什么使用它的问题啊
还有一些其他的
那视频是啥
指的是就是小事
谈的是主义呃
你是指朋友圈发布的这个视频时长更多了
比如说到了30 30秒还是15秒的30秒对
就是30秒
还有东西啊
就是朋友圈发布视频的这个时长的一个问题啊
所以你去跟用户做了一些这样的一些问题的一些询问啊
还有把其他的嗯好的嗯
这是你们组的这样的一个讨论的结果
对不对啊
还有一些其他问题没有了是吧
还有一个就是表情包啊
表情包就是前面的
对不对
嗯
好的好
那么这是他们这个组的一个讨论啊
我在这里啊
我们先不说这个问题啊什么样
所以可以看得出这个他们这个组的同学
在对于新版本的一些新功能上啊
非常的关注啊
因为这很多里面的一些小的功能都是在这个里面
新的版本里面所体现出来啊
比如有一些很小的那种细节
所以可以看得出来他们在这一块
你看这个地方的一些调整
这些时长这些东西调整
看得出他们对这个产品本身是很清楚的啊
这个是作为我们去使用这个是很好的啊
这一点
但是我们在问问题的时候
要切换到一个前提
我们假定自己是这个微信的产品经理啊
要听到这个前提
我们现在基于我们已经做了这个功能
然后我们去问用户
我们在这一块做了以后
用户有些什么样的想法或者用户
但对于我们的这个做的这个功能
有一些什么样的这个这个意见之类的啊
所以当他们在每个点我觉得都很好啊
就是这个组的一个一个情况好
那接下来你们走出来嗯
先你们先那个那个这个先例
然后待会儿我们看那个文档啊
就是全上这种档
我们小组主要分为的是有几个问题
就是第一个问题就是说呃自从微信更新八点版本之后
故意发现朋友圈有出现广告的一个现象
一直都有啊
我们现在虽然一直都有啊
一直都有
其实一直好
我们继续啊
然后第二点就是我们会发现就是说推文会下面出现内容和老花看错
或者是三角座的这个变量也有了嗯
好友观看或者分享是指这下面的鱼蛋好有质感好点
你说点赞看还是指你是不是就是你还没有点进去微博之前
微博微博微博之前发也会出现说有哦
哦我知道了
这是有多少人啊
有多少好友在看啊
呃了解的是就是有你还没有点击时间
你会看到你的好友多少在看
是不是类似于这个光看你们分享
我们就是在看电影
是拉到最下面的三场啊
我不知道就是那个公众号的封面上有一个数字
多少人卖掉的啊
对好那这个是好友的一个情况吧
阅读情况啊
我们先这样去简单的写上去啊
好的还有你写起来
还有就是刚刚第一组补充的就是说那个表情他那个动态的话
我们可以发现如果单独是他那个炸弹的话
我们聊天的界面它是会有震动的啊
这个整个屏幕都炸了
对不对
但是我们没有那个限制表情包的次数
就是说你如果一直单独画
一直在读到你的那个毕竟鉴定会一直在涨啊啊就是特别炸啊
总之就是啊
所以啊那我回答问题
那你的问题是什么
这是一个我们作为用户发现的现象
那你因为你角色我现在是产品经理
我们要先问
所以你的问题是我的那个问题是说会更新之后
会有发现这推文上面会出现这个
因为对我们的封面会出
可以看看之前阅读
你还发现说哦最少的阅读就只是去了解用户已经觉察到这个现象
对不对啊
然后那炸弹这个他的话就是说啊
问题是在微信更新之后
会有没发现动态的那个表情包给我带来的一些问题
动态表情包在做题
然后那个用户可能回答的是这个炸弹
他可能疯狂在炸
对不对啊啊就是可能用户的它的一个困扰
或者他使用过程中造成的一个现状的一个困扰
对不对
还有一些其他的我们组的这个
还有一个就是可能就是会偏向于微信视频号嗯
视频号
然后就是虽然说是可能跟朋友圈会有相同的一个风格
就是说如果你点赞的时候
对别人也是可以看到
就是有点像
我觉得可能会有一点隐形色的那个青发啊
所以这其实是一个回答
对不对
就是这个回答
那你的问题其实最开始想了解就是用户对于这一块的一些想法是吧
对这一块啊
好的
就是嗯大家写上去
微信视频号的一些这个点赞的一些东西的一些问题啊
哦还有一些其他的嗯
好的好的
谢谢啊
就是他们这个组的所提到的一些
然后也提到了一些跟前面啊一些不同的族有一些不同的
当然也有一些类似的比这个动态表情包啊
因为它确实是这个版本当中一个比较突出的战斗了啊
当然还有一些其他的一些小的这样的一些细节
比如说这个啊
当然这个广告其实是一直都有的啊
啊一直都有
所以说就是这样
他们组所提到的这样的一些这种情况
那么其实还是注意啊
我们的角色是产品经理
所以这些功能其实是你去设计的
你本来就知道有这些东西的存在
然后你需要基于你所设计的这个功能
以提出一些问题
了解用户对这些功能的一些想法
一些看法
这些使用当中的一些问题啊
所以大家能够找到这些点
我觉得都非常好
只不过我们在讨论过程中还是要先明确我们是设计者
然后我们来提问题啊
没有没有啊
所以这是这个好
然后刚才后面那个他们是你们是把那个船到上面去了
好稍等啊
好我们来看一下
这个有点意思啊
啊首先啊我先肯定一下他们做的好的地方
我觉得这个他们能够把这个问题跟这些东西都呃
呃当然有些回答我不知道记得回答这有答案的东西没有记录是吧啊
我们先先往下看看
能够把这些东西记录下来
我觉得非常好啊
这个而且有一些地方啊
这些比如说写了一些东西
我觉得能看出他们有一些很有创意的一些地方啊
有点意思啊
对不对
有点意思好
那么这个我觉得是好的地方啊
很好啊
然后呢我们看一下重点还是聚焦在这几个核心的地方啊
现状痛点跟方案啊
当然他这里其实呃这样我这样去说吧
他这里其实给出的更多的是一个回答
对不对啊
记录的是用户的回答
当然因为我们现在确实是一个使用者
从使用的角度
我们确实是不是产品经理
我们不是微信的产品理
我们使用这个微信
所以我们会发现在这个使用过程当中有这样的一些问题对吧
这些是没问题的
我觉得这些他们能够发现能够记录下来是很好的啊
比如说这个文件不能超过200兆
就是因为现在还是深升级了
以前可能更小啊
以前还没有这么大啊
以前就是最小的吧
100张
现在升级到200张啊
然后什么不能发30秒
这也是最近才更新的啊
最近更新的以前还是更更短的一个时间
再比如说这个里面是什么啊
不了解的人不想删除
也不想努力
这些都是用户在选过程当中
对于这个产品发现有一些不好的地方
或者说想吐槽这些地方或者有问题的一些地方
对不对
这些点我觉得都非常好
没有问题
完全没问题
包括下面提到的也是没有问题
但是啊其实要稍微注意一下
因为啊因有两个点
第一个点是八点啊
我们聚焦在八点
这是第一个点
因为有一些可能并不完全是八点所有产生的啊
这是这是一个一个点
第二点就是什么
第二点就是因为我们的练习是需要去干嘛的
你是设计者
看到没有
虽然你们这些点都很好
没有问题啊
这个是可以的啊
你是设计者
所以你知道你做了这些功能
就假定了这样一个前提
你知道你做的这些功能
你就是设计的规则就是不能超过2万兆
就是你设置好的规则
所以这个时候你需要去通过一些问题来了解用户对200兆这个东西
它是不是很抗拒
或者是说有没有一些什么别的想法啊
所以这个点其实是在这儿看没有啊
就是你们找到这一点
我觉得很好
这个是真的能够找到这些功能的一些东西
只不过稍微再提
其实其实你们把这个稍微调整一下就可以了
就是把这个答案再加一点问题
就这样
对不对啊
很棒啊
我觉得很好啊
所以这是关于这一块啊
当然有一些细节我就不去一个一个去看啊
其他同学可以去再稍微去看一下
因为这里面确实有很多
我觉得啊他们在这个里面发现了一些痛点
或者说想到的一些痛点啊
这个很好啊
所以这是关于这个
但是呢还是要回到我们这个地方
因为你是一名设计者啊
那么我们可能要先把问题想出来啊
所以这是关于这个地方啊
那我们